하나님의 말씀을 봉독하도록 하겠습니다.
우리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라. 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라. 아멘.
복음을 안다는 것은 철저하게 모든 것이 하나님의 은혜로 됐다. 내가 자랑할 것이 하나도 없다. 그런 것들을 의미를 하고 있습니다.
그러니까 복음이라는 건 우리가 아직 죄인되었을 때 원수되었을 때 하나님께서 우리를 사랑하시기로 결정하시고 하나님이 우리를 구원하기로 결정하시고
정한 때가 되어서 예수 그리스도를 우리 가운데 보내주시고
그 다음에 예수 그리스도를 어떤 율법으로 고원받을 수 없다는 것
율법으로 우리가 다 죄인될 수밖에 없잖아요.
그런데 다른 길 예수 그리스도의 길을 보여주시고
믿음으로 말미암아서 누구나 고원받게 됐으니
이런 계획이 없으면 고원받을 수 있겠습니까 없겠습니까?
없죠.
그러니까 우리가 아무리 노력을 하고 잘한다 한들 이런 하나님의 계획이 있으니까 모든 게 가능하죠.
그렇죠? 생각을 해보면 우리가 자녀들이 자기가 막 이렇게 엄청나게 노력해가지고 자기가 성공했다 그러지만
엄마 아빠가 걔를 안 낳았으면 아무 의미가 없는 거예요. 그렇죠?
그러니까 우리가 행함이라는 게 근본적으로 무엇을 해주신 게 없으면 아무리 해도 그게 의미가 있어요? 없어요? 없다는 거죠.
그러니까 우리의 행함이 중요하지 않다는 얘기가 아니라 근원적으로 어떤 것들을 해주지 않았으면 그것조차 존재하지 않았으면 모든 것이 불가능하다는 것이죠.
그래서 근원적인 것들을 생각을 해보는 거 그게 로마교의 성도들 가운데 필요했던 거예요.
왜냐하면 자기가 예수 그리스도를 알고 난 다음에 뭐든지 자기가 잘해서 된 줄 아니까.
그러니까 자기를 높이고 사람들을 판단하고 이렇게 하니까 복음을 처음부터 설명을 하는 거죠.
우리가 어떻게 구원을 받았는지 자랑할 게 있어요? 없어요? 없어요.
없죠. 절대적으로 하나님께서 미리 그렇게 우리를 불쌍히 여기셔서 사랑하기로 결정하셨다는 거예요.
그런 계획을 하나님께서 하나하나 실천하셨기 때문에 우리가 하는 것이 의미가 있어지지 절대로 그것 자체가 없으면 우리가 아무리 한다 한들 그런 쪽으로 될 수 있는 것이 아무것도 없다는 거예요.
하나님께서 구원의 길을 열어주셨으니까 우리가 갈 수 있는 거지. 길이 만약에 다 닫혀있다 그러면 아무리 거기서 노력한다 한들 그게 되겠어요? 불가능한 일이에요.
그렇기 때문에 하나님께서 우리 가운데 어떤 일을 하셨느냐, 구원을 위해서 어떤 일을 하셨느냐 그것을 보여줘서 복음을 알게 되면 자랑하지 말아야 된다.
겸손할 수밖에 없구나. 나 같은 죄인 살리신 거저 예수님께서 보유를 올려주셔서 됐구나.
그러니까 자랑할 게 더 이상 없는 거예요.
그리고 우리의 신앙생활도 또 자랑할 게 없다는 것을 또 보여줍니다.
그래서 오늘 말씀이 그런 것들을 또 이야기를 하고 있는 거예요.
26절에 보면 성령님에 대해서 나오고 있는데 26절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 강구하시느니라.
우리 가운데 정말로 육신의 연약함 때문에
우리가 죄의 법이 우리를 사로잡아서 늘 가려고 하는
우리 마음속에 그런 것이 있는데
우리가 그나마 올바로 살 수 있는 이유는
우리 때문이 아니라 누가 우리 가운데 함께 계셨어요?
성령께서 우리의 뭐를 도우신다고요?
연약함을 어떻게 한다고요? 도우신다.
우리가 강할 수 있으면 누구 때문에 그런 거예요?
성령님 때문에 그래요. 우리가 원래 연약하다라는 거예요. 죄에 무너지기도 쉽고 그 다음에 무엇을 잘 할 수 없고 그런 사람인데 누가 우리를 도우신다고요?
예수님을 믿으면 성령께서 우리 안에 오셔서 성령께서 우리의 연약함을 도우신다는 거예요.
이게 사도벌이 길게 보니까 죄의 법이 얼마나 강한지 영향력을 미치는 그런 것들을 보면서 절망할 수 있잖아요.
그러니까 그러면 이런 복음에 대해서 요소에 대해서 얘기를 하고 그러면 우리는 안 되나 보다.
우리가 어떻게 될까 이런 생각을 할 수가 있는데 그러나 걱정하지 말고 또 다른 의미로는 너희들이 자랑하지 말고
너희 안에 걱정하지 말아야 될 이유는 누가 계시기 때문에? 성령께서 도우시기 때문에.
그 다음에 너희 가운데 자랑하지 말아야 될 이유도 너희의 힘으로 되는 게 아니라 누가 도우셔서 된다는 거야? 성령께서 도우셔서.
그러니까 참 이 복음을 알게 되면 절망하지도 않아요. 소망을 생각을 합니다.
그런데 너무 절망하지 않고 잘 됐을 때 사람이 어떻게 됩니까? 교만하게 되죠.
그러니까 하나님을 알게 되고 그러면 절망하지도 않고 교만하지도 않아요
그러니까 절망하지 않고 소망 가운데 계속해서 노력해가지고 주님의 뜻을 이루는데
그 다음에 무엇이 다 잘된 다음에 교만하지 않습니다
그 영광을 자기에게 돌리지 않아요
어떻게 되는지 알고 있기 때문에 그래요
그러니까 이게 굉장히 중요합니다
성령이 우리의 연약함을 도우신다
우리는 기도에 대해서도 봅시다
우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나
뭘 기도해야 되는지 잘 모른다는 거예요
우리 가끔 내가 기도할 때
내가 이게 기도 제대로 하고 있는가?
이런 생각할 때가 있잖아요
그러면 내가 주님의 뜻대로 잘 기도하고 있는가?
갑자기 마귀가 또 그래요
네가 기도하는 게 제대로 된 기도가 아니다
아 내가 맨날 똑같은 내용 가지고 기도하는 것 같은데
이렇게 기도해도 되나?
성격에 보면 중원 부원하지 말라고 했다 이러면서
여러분들 기도 못하게 제가 정제 엄청나게 많이 할 수 있습니다
여러분들 기도하는 게 제대로 된 기도라고 생각합니까?
하나님 나라의 영광을 위해서 기도해야지
맨날 자기 물재 가지고 기도하고
여러분들 그럴 때 낙심할 수 있겠죠?
근데 성경에 뭐라고 그래요?
우리가 기도할 바를 잘 알지 못하는데
누가 우리의 연약한 기도를 도우신다고요?
성령이 말할 수 없는 탄식으로
우리를 위하여 가지고 친히 강구하시느니라
그러니까 우리는 잘 못해도요
우리는 뭐 기도하는 게 한계가 있어요
잘 모르니까
우리 알잖아요 우리 애들이
애들이 가끔 자기가 진짜 필요한 게 뭔지 몰라요
그래가지고 원하는 거는 그 정도로
하지만 엄마 아빠가 딱 보니까
얘가 말한 게 뭐가 필요한지
더 어떻게 해줘야 되는지 엄마 아빠는 더 잘 알죠
그런 거예요 기도가 우리가
정말로 멋지게 어떻게 기도할 수 있습니까
심지어 하나님도 너를 위해서 기도하라고 하면 하나님 보고도 그렇게 얘기할 사람들이 많아요. 하나님 기도를 잘 모르시나 본데.
참 그게 웃겨요. 보면은 자기의 기도도 하나님께서 듣기를 기뻐하시는 줄 여러분들 믿으시길 주님의 이름으로 추원합니다. 우리의 강구가 있잖아요. 연약감 있어요. 여러가지 자기의 인생문제 가지고 얼마나 많이 기도했습니까.
다윗도 보면 대적이 많다 이러면서 하나님 나 구원해 주세요. 그리고 아이 못 낳으면 아이 때문에도 기도하고 그런데 오늘날에 보면 그런 게 기도가 아니다. 도대체 성경에 어디에 그런 내용이 나온지 모르겠어요.
그런 기도만 하지 말고 먼저 그의 나라. 먼저라는 건 뭐예요? 두 번째 것들은 하지 말라는 얘기가 아니라 이제는 좀 성장 있으면 먼저 그의 나라와 그의 의리를 위해서 기도도 해야 되지 않겠냐. 이런 얘기죠. 먼저라는 게 뭐예요? 두 번째가 있으니까 먼저가 있는 거잖아요.
그런데 왜 먼저라는 얘기를 하면서 왜 두 번째를 없애버리려고 하는지 잘 이해가 안 돼요.
그러니까 우리가 기도를 사실은 너 기도 잘한다는 사람 자랑하지 말라는 얘기죠.
사실은 네가 기도를 되게 잘하는 것처럼 하지만 우리는 우리가 기도할 바를 또 알지 못한다.
그거 만약에 떠올랐으면 누가 도와주신 거예요?
성령께서 도와주신 것이다. 심지어 기도를 잘 못한다 할지라도 우리 안에 기도를 누가 같이 하고 계십니까?
성령께서 우리 안에 탄식함으로 말할 수 없는 탓. 또 기도할 때 이렇게 생각하는 사람도 있잖아요.
나는 왜 기도가 이렇게 간절하고 절실하지 않을까? 탄식도 나오고 이래야 되는데.
그럴 수 있어요. 그런데 걱정 안 하셔도 되는 게 누가 말할 수 없는 탄식이 있어요?
성령께서 엄청나게 탄식으로 우리가 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해서 친히 강구하신다.
그래서 걱정하지 마라.
그런 예화가 있는데 제가 어디서 예화를 봤는데 참 그게 좋더라고요.
그게 뭐냐면 어떤 사람이 여관에서 머물고 있는데 그 여관 로비에 피아노가 하나 있었습니다.
그런데 그 여관 주인 딸이 피아노를 잘 못 쳐요.
아주 수준이 아주 정말로 미숙한 수준이에요.
띵띵띵띵 자기 마음대로 이렇게 막 칩니다.
그런데 그것을 보고 있던 그 여관에 머물던 어떤 한 신사가 와가지고
옆에 앉아가지고 이 딸이 이 여관 주인집 딸이 띵띵띵띵 막 누르니까
옆에서 화음을 넣어가지고 막 치는데 그게 그 순간 어떻게 됐냐
엄청나게 아름다운 연탄곡이 된 거예요.
쉽게 얘기하면 이 사람은 여가집 따라 띵띵띵띵 이렇게 쳤다면
그 여간에 머물던 남자가 와가지고 옆에서 이런 걸 넣어주니까
갑자기 이 음악이 어떻게 돼요? 엄청나게 아름답게 들렸다는 거예요.
알고 보니까 이 남자는 세계적으로 유명한 피아니스트였어요.
그러니까 어떤 책의 내용에 그것을 적으면서 여러분들이 부족해도 괜찮다.
여러분들 옆에서 성룡 하나님께서 같이 연주해 주셔서 우리의 부족한 기도를 가장 아름답게 만들어 주시기 때문에
여러분들 인생 가운데 신앙생활 가운데 걱정하지 말고 너무 두려워하지 말고
우리의 인생을 어떻게 살아야 되는지 너무 염려하지 말고
우리는 그저 우리가 아는 수준에서 기도하고
그때 깨달음, 너무 많이 깨닫지 못해가지고 한심스럽게 생각할 필요도 없고
그때 하나님께서 요정도 가르쳐주시면
그냥 그거 붙들고 나가면 그거를 아름답게 만드시는 분은 누구라고요?
성령님께서 우리 가운데 함께 하셔가지고
우리 가운데 때로는 말할 수 없는 탄식이 있고요.
우리 가운데 아픔이 있어요.
그리고 우리 가운데 무너지는 내 모습을 잘 살려고 해도 그거를 볼 수가 있는데 걱정하지 마라.
우리 안에 성령께서 예수것을 믿으면서 하나님은 얼마나 좋으신 분이시냐면
왠지 우리 힘만으로 안 된다 그러니까 우리 가운데 누구를 보내주셨어요? 보혜사.
우리 힘만으로 안 되니까 첫 번째 보혜사가 누구세요? 예수님이시잖아요.
하도 하나님을 안 믿고 계속 징계까지 했어요
왜냐하면 훈련시키려고
이 정도 알면 깨달아서 돌아오려나
그런데 이게 안 되는 거예요
애들이 더한데
그래서 예수님을 이 땅 가운데 보내주셔서
그 아들을 보내주셔서 우리와 함께 거하셨고
직접 보여주시면서 그 사랑을 보여주셨고
십자가 사랑으로 보여주셨고
그 다음에 예수님이 떠난다고 하니까 얼마나 힘들어요. 제자들이.
현재 우리 힘만으로 신앙생활을 했었는데 예수님이 같이 오셔서 도와주니까 큰 위로와 힘이 되는 거죠.
그런데 예수님께서 두려워하지 말라. 내가 떠나는 것이 너희 가운데의 유익이다.
내가 가면 누구를 보내주신다고요? 나와 같은 보혜사인 성령을 보내주셔서 너희와 영원토록 함께 있게 하리라.
그래서 이제는 우리가 누구의 힘으로 인하여 가지고 나아갈 수 있느냐
용기를 가지고 나아갈 수 있느냐 바로 성령께서
그래서 기도도 염려하지 마시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
우리 가운데 누가 내 안에 같이 하신다고요? 성령께서
나는 오늘 한 5분 기도했어도 성령께서는 내 안에서 어떻게 됩니까?
한 몇 시간씩 말할 수 없는 탄식으로 기도하고 계신가
그렇다고 해가지고 그거를 악용하라는 얘기가 아니라
뭔 소리인지 아시죠? 우리는 때로는 지치고 힘들어가지고 그럴 때도 있지만 성령께서는 졸지도 않으시고 주무시지도 않으시고 우리를 위해서 하니까 용기를 내어서 나가라 이렇게 말하고 있습니다.
27절 마음을 살피시는 이 이거는 하나님이신데 마음을 살피신다 이 마음을 살피신다는 게 뭘까? 이렇게 생각하잖아요.
마음을 살피신다는 게 뭐예요. 그런데 그 바로 옆에 마음을 살피시는 이가 뭐를 안다고요? 성령의 생각을 아시나니.
그러면 이 마음은 뭘 얘기를 하는 거예요? 생각. 이제 여러분들 성경을 딱딱딱 뭔 소리인지 아시겠죠?
그러니까 이게 성경이 이 용어라는 것 자체를 마음 마음 마음 생각하면 이 마음이 때로는 영혼을 얘기하는 경우도 있고 생각을 얘기하는 경우도 있고
그런데 문맥에서 보면 바로 뒤만 읽어도 어떻게 됩니까?
그게 뭔지를 그냥 알 수가 있는 거예요.
성경을 그렇게 안 읽으니까 자꾸 마음 나왔다 그러면
자기 마음대로 영혼도 생각했다가 뭐도 했다가 이러니까
자꾸 제2, 제3의 이론이 자꾸 나오게 되는 거예요.
마음을 살피시는 이가 이 하나님께서는 우리의 뭐를 아시는 분이세요?
생각을 아시는 분이시다.
그런데 마음을 살피시니까 그분은 성령의 생각까지도 아시는데 성령의 생각을 하나님께서 딱 보시니까 성령이 어떻게 기도하신다고요? 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여서 강구하신 이라.
우리는 하나님의 뜻대로 기도해야 된다는 걸 알잖아요. 하나님의 뜻대로 구하면 다 이루어진다. 그런데 우리는 노력을 하지만 우리가 한계가 있어요? 없어요? 있을 수밖에 없어요. 그런데 그래도 두려워하지 않을 이유는 우리 안에 누가? 성령께서 어떻게 기도하고 계신다고요? 하나님의 뜻대로 기도를 하고 계시기 때문에 이것이 합력하여서 아름다운 역사를 이루는 거예요.
우리는 이것밖에 몰라. 쉽게 얘기하면 하나님 우리 교회 성장했으면 좋겠습니다. 이것밖에 몰라. 기도를 어떻게 해야 될지. 그런데 성령께서는 얘가 기도할 때 뭐해요? 성령께서 기도를 어떻게 합니까? 더해 주시는 거죠.
얘는 이것밖에 모르는데요 성령께서
그러나 이 교회가 정말로 성숙하고 이런 것까지도
성령께서 거기에다가 양념을, 양념을 쳐주시는 게 아니라
성령께서 하시는 게 더 근원이죠
우리가 어떻게 보면 양념이라고 볼 수 있는데
하여튼 그것까지 더해가지고 하나님 앞에 어떻게 합니까?
아름답게 만들어서 올린다는 거예요
우리는 미숙한 기도를 하지만
그러면 성령께서 그것을 아름답게 우리는 어떻게 보면 날거 이거 그냥 못 먹어. 소고기처럼 날거 못 먹잖아요.
그러면 성령께서 그것을 가장 아름답게 요리를 해가지고 그것을 어떻게 합니까? 같이 해가지고 하나님께 올려드린다.
그게 바로 하나님께서 우리를 위해서 하시는 것이다. 그러니까 너무 여러분들 하나님 뜻대로 기도 안 하시면 되겠습니까?
이런 사람의 그런 말은 이해가 돼요. 이해가 되는데
그런데 너무 그런 걸 가지고 혼내고 그럴 필요는 없죠.
그러면 우리는 그렇게 이야기를 합니다.
하나님 뜻대로 하려고 노력하는데 잘 안 되는데
그런데 우리는 믿는 게 있어요. 그게 뭐냐.
성령께서 하나님의 뜻대로 구하시기 때문에
그래서 나는 용기가 있고 그냥 하나님의 뜻 가운데
내가 조금이라도 추구하고 간다면 하나님께서 그것을 아름답게 요리해가지고
성령 하나님께서 올려드리니까 나는 그 기도에 있어서 정제감을 갖고 있지는 않습니다.
그게 올바른 거죠.
그러니까 가끔 사회자들이 너무 성도들 보고 뭐라 그러고 한국교회 성도들 보고 뭐라 그럴 때
약간 조금 뭐라 그럴까 조금 그렇죠. 뭔 얘기인지 아시죠?
너무 지나치다 싶은 경우도 있어요.
그게 뭐냐면 너무 사람에 대해서 질책하고 그런다면
내가 보기에는 그건 하나님의 은혜는 아닌 것 같아요.
보면 우리의 부족함과 연약함에도 불구하고
하나님께서는 용기를 내게 하시고 우리 안에 성령까지 보내주셔야 하는데
왜 그렇게 사람들을 그렇게 몰아붙이는가.
그러면 본인들은 잘하나?
본인도 못해요. 사도바울도 얘기하잖아요.
내 안에 뭐가 있다고요?
두 마음이 있어가지고 끊임없이 나를 죄해볼 가운데?
근데 오늘날의 사획자들은 사도바울 선생님보다 다 훌륭해.
자기들은 절대로 틀린 게 없어.
제가 보면 우리나라 사람들뿐만 아니라 다 그렇겠죠.
1등 되고 싶은 심리들이 그렇게 많은가 봐.
자기가 최고라 그래요. 뭘 최고야. 최고가 어디 있어.
사도바울 선생님도 실수 많이 하고 그러셨는데
누구보다도 성령 충만하고 그랬던 분도 때로는 무너지고
사도바울도 두려워하니까 때로는 천사가 나타나가지고
두려워하지 말라 이런 얘기도 하나님께서 함께 하신다.
그런 얘기도 듣고 그랬는데 뭘 그렇게 엄청나게 그런지 모르겠어요.
그래서 저도 이제 때로 신앙생활을 하다가 저도 잘 몰라요.
어떻게 해야 되는지 몰라요.
기도는 하긴 하는데 예심교회는 어떻게 제가 사역적으로 가야 되는지 모르겠어요.
아니 우리 그러잖아요. 내 인생 알아요?
지금 어떻게 될지 아무것도 몰라요.
그런데 기도는 하죠.
그러나 그렇다고 해서 너무 불안해하지도 않는다.
결국엔 누가 함께 계셔가지고 같이 인도해 주실 거냐.
성령 하나님께서 우리를 인도하시고 좋은 길로, 선한 길로 인도하실 거라는.
그게 뭐예요? 믿음이에요.
그걸 하나님께서 기뻐하시는 거죠.
내가 하는 행동보다 뭘 더 기뻐하세요? 믿음.
하나님 제가 노력하지만 하나님께서 더 잘하실 수 있을 것을 제가 믿습니다.
그래서 저 부족하지만 용기 내어서 하나님을 의지하면서 한번 걸어볼래요.
하나님이 나를 절대로 무너지지 않게 하시고 우리 교회를 선한 길로 인도하시고 우리 가정을 선한 길로 인도하실 줄로 뭡니까?
믿습니다. 믿습니다가 하나님 보기에는 너무나 좋은 거예요.
그죠? 세상에 그게 그런 이거는 강제로 되는 게 아니에요. 믿습니다. 믿습니다라는 것만큼 아름다운 게 어디 있는가. 믿어주는 것. 하나님을 믿고 신뢰하는 것. 그것이 하나님께서 가장 기쁘시다는 것.
마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시는데 성령의 생각을 들여다보니 성령이 어떻게 하고 계신다. 하나님의 뜻대로 성도를 위해서 강구하십니다. 이렇게 이야기를 하고 있습니다. 28절 정말로 아름다운 구절인데요. 같이 읽겠습니다. 시작.
우리가 알고 있다는 거예요. 하나님을 사랑하는 자. 하나님을 사랑하는 자가 어떤 자인가 잘 모르죠?
그런데 바로 나와 있잖아요. 하나님을 사랑하는 자 곧 하나님을 사랑하는 자 이꼴 뭐라는 거예요?
그의 뜻대로 부르심을 입은 자들은 하나님을 어떻게 한다는 거예요? 사랑한다는 거예요.
그의 뜻대로 부르심을 입은 자들은 하나님을 사랑할 수밖에 없다
하나님을 사랑하는 자 이꼬르 그의 뜻대로 부르심을 입은 자
하나님을 사랑하는 자는 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들이며
그의 뜻대로 부르심을 입은 자들은 하나님을 사랑한다
이런 사람들 하나님의 뜻대로 예수 그리스도를 믿으면서
그 가운데 하나님의 자녀가 된 사람 쉽게 얘기하면
그 사람들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라
이게 원어로 보면요 주어가 있습니다 주어가
주어가 누구냐면 하나님이 쉽게 얘기하면 이렇게 된 거예요
모든 것이 합력하여 선을 이루느니다라를 원어의 뜻을 풀어가지고 설명을 해보다 보면
모든 일에 누가 함께 계셔서 하나님이 함께 하셔서 모든 것을 어떻게 한다고요?
선한 것으로 만들어 버리신다는 거예요.
그러니까 우리 힘으로는 안 되지만 하나님이 함께 하셔서 모든 것 가운데 하나님이 함께 하심으로 말미암아서
모든 것 가운데 하나님이 어떻게 그것을 이끌어 가신다는 거예요?
선으로 이끌어 가신다.
우리가 선으로 이끌어 갈 수 있는 게 아니라 누가 함께 하셔서 하나님이 끌고 가시면서
잘못 가고 있으면 야 손잡고 있는 거예요. 손잡고 있는데 가끔 저도 그래요. 데이트 데이트 데이트 요새는 애들 손을 많이 잡고 가죠. 딸 손을 많이 잡고 가는데 그냥 뭐 얘기하고 가다가 애가 조금 이렇게 가면 그때 뭐 그냥 그렇게까지 나쁘지 않으면 그냥 내버려 둬요.
그리고 같이 가죠. 그런데 너무 이쪽으로 가면 어떻게 됩니까? 손을 내가 당겨가지고 올바른 길로 가게 하는 거죠. 하나님께서 모든 것 가운데 모든 것을 아름답게 선으로 이끄시는 그런 은혜가 있는 줄 여러분들 믿으시길 주님의 이름으로 초원합니다.
우리가 때로는 연약하고 때로는 잘못 나가는 것 같이 보일지라도 하나님의 자녀들은 또 하나님께서 붙으셔가지고 모든 것을 또 선으로 이끄시는 우리의 실수에도 불구하고 실수를 가지고 또 하나님은 기가 막히게 또 그걸 역사하셔가지고 다른 식으로 또 역사하셔요.
뭐 그런 거 있잖아요. 여러분들 보면 어떤 미술가가 애가 그림을 그렸는데 거기에다가 어떻게 해야 됩니까? 물감 장난을 쳐놨어요. 그런데 또 미술가는 와가지고 그거를 이용해가지고 또 어떻게 해야 됩니까? 기가 막히게 또 다른 작품을 만들어내죠.
그러니까 그거를 생각을 해볼 때 그렇다고 해가지고 걔가 그렇게 얘기하는 건 잘못된 거죠.
봐라 내가 나 때문에 이런 좋은 작품이 나왔다고 이러면 안 되는 거죠.
근데 자꾸 그렇게 또 얘기하면 이상한 케이스가 될 거예요.
제가 모 교회 얘기도 했잖아요.
그러니까 뭔가 건축을 할 때 뭔가 굉장히 잘못해가지고 불법을 저질러가지고 그렇게 해놓고선
그러면 하나님께서 그 교회를 불쌍히 여기셔가지고 모든 것이 수습되게 하셨을 거잖아요.
그래서 이제 아름다운 성전을 건축을 했습니다.
그런데 그 사람들이 성전 봉헌한 다음에 뭐라고 그러나요?
이거는 정말 우리가 잘해서 더 아름답게 됐지 않냐고
뭐 이렇게 얘기하면 그거는 앞뒤가 안 맞는 거죠.
근데 자꾸 그런 경우가 우리가 살다 보면 되게 많아요.
우리가 실수를 했는데 결국엔 잘 되지 않았냐고 막 이러면서
그거 봐. 나 멋있지? 막 이렇게 얘기하고
그건 아니에요.
그래서 항상 돌이켜보면 우리의 인생 가운데 자랑할 것 없고 굉장히 부족했는데
하나님께서 정말로 붙들어 주셔가지고 나의 부족한 모습에도 하나님께서 여기까지 이르게 하셨습니다.
하나님 아버지 감사합니다.
그게 바로 우리가 고백해야 되는 것입니다.
우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자가 꼭 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는
하나님께서 어떤 역사를 우리 가운데 예비해 놓으셨냐면 모든 것이 합력하여서 선을 이루느니라.
여러분들의 모든 인생 가운데 하나님이 모든 것이 합력하여서 선을 이루게 하시는 그런 과정임을 여러분들 믿으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그거를 믿고 받아들이는 거 하나님이 가장 기뻐하시는 거예요.
내가 이 문제가 지금 빨리 해결은 안 되는 것 같지만 그렇잖아요. 우리의 믿음은 어디에 있어요? 하나님을 내가 예수 글쓰는 말이면 하나님의 자녀가 됐으니까. 아버지께서 우리 가운데 약속해 주신 거래요. 너희들 가운데 하나님의 사랑하는 그런 자녀가 되었으니 내가 너희들 인생 가운데 나의 자녀는 나는 절대 포기하지 않고 놓지 않으니까 모든 것 가운데 합력해서 선을 이루고 있으니까
너 그거 염려하지 말고 기도해라. 그런데 거기에 뭐가 되어가고 있다는 것을 믿음의 눈으로 받아들여라. 그리고 아멘 모든 것이 압력하여서 선을 이루게 하시는 줄로 믿습니다. 하나님은 그러실 분이시라는 겁니다.
29절 30절을 보면 하나님이 미리 아신 자들 하나님은 여기 미리가 계속 반복되어 있어요. 미리 아신 자들 구원 받을 자들을 미리 아시고 그 다음에 그 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 미리 정하시고 예수 그리스를 본받게 하기 위해서 예수 그리스를 닮아가도록 형상이라는 것은 그분의 내적인 것들
그 다음에 그분의 어떤 행하심 이런 것들, 그 카피, 그것들 카피가 될 때 그 형상을 본받는다 그러는데
아들의 형상을 본받는 것으로 그 다음에 우리를 미리 아셨고 아들의 형상을 본받기 위해서 미리 정하셨고
그 다음에 이는 그로 많은 형제들의 맏아들이 되게 하려 하심이니라.
그로 많은 형제 중에 마다들. 그는 누구를 얘기를 하는 거예요? 예수님이 많은 형제 중에서 모가 되도록 마다들. 그러면 이것의 의미도 또 알아야 돼요. 마다들이라는 의미도 여러 가지가 있어요.
똑같은, 예수님 우리의 형이네? 지금 이 얘기를 하고 있는 게 아니에요. 마다들로.
왜냐하면 앞에 보면 알아요. 미리 아신 자들을 누구를 본받게 하기 위해서 그 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 우리를 정하셨는데
우리가 누구를 본받게 하기 위해서
예수님을 본받게 하기 위해서
그 다음에 예수님을 뭐로 정하셨다고요?
마다들로 정하셨다는 얘기는 뭐냐면
우리가 그분이 최고이기 때문에
그분이 최고라는 의미
야! 첫째를 본받아! 이런 의미예요.
그런 의미에서 마다드를 쓰신 거라는 거죠.
형제들이 있는데 늘 보면 부모님이 형이 아주 모든 것에서 굉장히 잘하고 이러니까
야! 그거 역시 형이잖아. 첫째를 본받아! 이런 의미로 마다드를 쓰신 거예요.
그러니까 우리도 역시 하나님의 자녀가 되기 때문에 맞는 얘기예요. 맞는 얘기인데 우리는 예수님의 형제인 것은 맞아요. 그렇죠? 하나님의 자녀니까.
그런데 여기는 그런 의미를 더 중요하게 부각시킨 게 아니라 하나님의 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 그를 뭘로 정하셨다고요?
마다들로. 마다들이라는 것은 그를 본받아야 될 첫째로 이렇게 정하셨다는 그런 의미에 더 가깝다는 것이죠.
그러니까 이게 본문을 해석할 때도 그렇게 해석해야 되는데 어떤 분이 이걸 해석할 때 예수님과 우리는 형제다!
맞는 얘기인데 여기에서 쓴 의미는
그 첫째라는 걸 했을 때 본받아야 될 대상
그때 당시의 어떤 관점에 보면
마다들이 모든 면에서 본받아야 될 형제들이
야 형만 본받으면 돼 이런 의미로 마다들을 쓴 거라는 거죠
그러니까 본문을 보면 잘 알 수 있어요
그 의미가 뭐에서 썼는지
그래서 이제 예수 그리스를 본받게 하기 위해서
하나님이 미리
그럼 우리의 삶을 알겠죠.
하나님이 우리를 미리 아시고
미리 정하신 이유는
누구를 본받게 하기 위해서
예수 그리스도와 같은
삶을 살아가도록
그렇게 본받기 위해서
우리를 정하셨다는 거예요.
그리고 주님께서 또 하신 일은 뭐냐면
30절 같이 읽겠습니다.
시작. 또 미리 정하신
그들을 또한 부르시고
부르신 그들을 또한
의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을
그것을 또한 영화롭게 하셨느니라. 이게 바로 하나님의 역사예요. 하나님이 미리 정하셨다는 거예요. 이 미리라는 말의 의미를 여러분들 아시겠습니까? 미리라는 것은 모든 것을 돌발적으로 하시지 않았다는 의미예요.
뭔 소리인지 아시겠죠? 그냥 엄마 나는 어떻게 나왔어? 어 우연히 나왔어 너는. 너는 뭐 가지려고 생각도 안 했는데 그냥 우연히 나왔고 그냥 우연히 내 삶 가운데 일어났어.
이게 아니라 우리가 미리 너를 가지려고 기도했고
너가 태어나기 전에 너를 계획을 해서
아이가 태어나기를 내가 간절히 우리가 계획을 다 세웠고
그 다음에 너가 뱃속에 있을 때도 미리 어떻게 해요?
아기용품 다 준비해놨고
너의 인생에 대해서 미리 모든 것을 다 했다
이 미리라는 의미 속에 하나님이 우리를 위해서 구원하시고 자녀삶을 여는 게 우연하게 돌발적으로 이러다 어쩌다가 걸린 게 아니라
하나님이 처음부터 우리를 어떻게 하셨다는 거예요?
구원하시기로 결정하셨다는 하나님의 더 큰 은혜를 얘기하려고 쓴 단어가 뭐예요?
미리라는 거예요. 우리를 사랑한 게 하나님이 태초에 우리를 인간을 만드신 것도
아유 오늘 되게 심심하네. 아 역시 혼자는 안 좋아 이래가지고 인간 한번 만들어볼까? 이런 게 아니고
하나님은 우리를 그냥 자기의 어떤 필요에 의해가지고 만드신 분이 아니라
뭡니까? 인간을 먼저 사랑하셨고 먼저 볼 것을 기뻐하시고 모든 것을 미리 정하시고 미리 계획하시고 한 치의 오차도 없이 미리 하나님의 플랜을 다 짜면서 구원계획까지도 다 하면서 그것을 미리 계획한 대로 다 실행시키심을 의미하는 단어가 뭐예요?
미리라는 것. 여러분들의 인생 가운데 우연은 하나도 없는 줄 믿으시기를 주님의 이름으로 추구합니다.
때로는 우리가 이 땅 가운데 태어나서 엄마 아빠가 이렇게 전혀 계획도 없이 낳았다고 하지만
하나님께서는 미리 다 계획하시고 이 아이를 구원하기를 준비하시고
이 땅에 우연히 태어난 인생은
하나도 없는 줄로 믿으시기를
추구합니다. 비록 내 부모는